反乱分子の抵抗が日増しに大きくなっているというではないか
叛乱分子的抵抗规模依然与日俱增啊
貴様がそちらに着任して3ヶ月
你在那边上任三个月了
やり方が生ぬるいのではないかね
做法是不是也太过保守了
前任者も穏健派だったが
你的前任也是稳健派
君も彼のその後はよく知っているだろ
你不会不知道他的下场吧
進退谷まったというところだ
这就是所谓的进退维谷了
アカツキ大佐
晓大佐
早急に進展がなければ　わかっているな
如果还是没有进展的话 你知道后果的
はっ
明白
致し方ない
别无选择了
手段を選ばない時がきたということか
看来是时候不择手段了吗
暗文化财产保管库  旧·国际展览馆
We are ready!
Dancing in the fever
2つの日本に争いはいらない
两个日本不需要争斗
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
さあ今　友好の懸け橋
我们友好的桥梁
アカツキ大佐の登場です
晓大佐现在登场
So, don’t give it up, dreamer
よーよー　皆さん
你们好啊
Don’t give it up, dream
秘策があると言っていたが
这就是所谓的妙计吗
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
晓大人 我崇拜你
意味がわからん
意义不明
君の今を生きろ
活出你的本色
マラソンを見せてなぜ人心掌握できる
跑马拉松为什么能拉拢人心啊
こちらの世界ではそのような催しがあるらしい
好像这边的世界有那样的活动
アカツキ様　ご武運を
晓大人 祝您好运
炎に抱かれるように　身を焦がしている
仿佛炽焰环绕 催促着全身
24小时耐力马拉松
武力では幻国民の理解を得られん
动用武力无法获得幻国民众的认可
私は私の信じるやり方を　貫かせてもらう
那我就将我的信念贯彻到底吧
不可能変える　絶対のPASSION
颠覆不可能的绝对热情
今　颯爽とスタートを切りました
现在 比赛干净利落地开始了
想像上の希望
超越想象的希望
加油！！
アカツキ大佐は願いをかけて　24時間決して…
晓大佐许下心愿 24小时内必定…
無謀なほど夢を
不顾一切追梦
马拉松24小时
友好的桥梁
真实一路!!
狂奔
晓大佐的大挑战!!
巻き起こせ　yeah
将它实现吧  yeah
あ…　あれ
怎… 怎么了
Sin国滚回家去！
あれれれれれれ
怎么回事啊
誰も敵わないGROOVEで
就用这无人能敌的舞曲
荒霸吐参上!!
We are ready!
Dancing in the fever
彼方までBEAT繋いで
让节奏连接起远方
So, don’t give it up, dreamer
夺回！国际展览馆
Don’t give it up, dreamer
高揚してくままに
保持心中的热火
さあもっと　Dancing in the fever
来继续  Dancing in the fever
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
集え　勇者たち！
勇士们 集结！
君の今を生きろ
活出你的本色
我々はアキバフェスにて　君たちとの再会を待ち望んでいる
我们在秋叶原Fes上盼望着和你们的重逢
アラハバキ
荒霸吐
それで貴様は　反乱分子の妨害を受けたばかりか
所以你就只是忍受着叛乱分子的扰乱吗
逆に連中の宣伝に利用されたというのか
反而被他们利用你宣传了吗
アカツキ様
晓大人
この真国の面汚しめ
你这真国的耻辱
本当に進退谷まったな
看来你这次是真的无路可走了
まあまあ　皆さん
哎呀哎呀 各位
ここは大目に見ようじゃありませんか
这次可以放过他吗
それよりも　アカツキ君
暂且不说这个了 晓
私に1つ　提案があるんだが
我倒是有个主意
放送ジャック大成功だったな
放送劫持大获成功啊
ほとんどヤケクソみたいな嫌がらせだったけど
虽然都是些尴尬行为
払った犠牲も大きかったな
我们也付出了巨大的牺牲
ねえ　なんであたしたちが内職やらせてるのよ
我说 为什么我们还要搞副业啊
これ　ネットでバカ売れ　バズってる
这个 在网上是热销新品 很火
ぬいぐるみの宣伝のために頑張ったんじゃないんだけと
我可不是为了宣传毛绒玩具而努力的
お前さ　顔さらして暴れてたけど　良かったのか
话说之前的行动你露脸了 没问题吗
上等
正合我意
有名になるためなら　お尋ね者でもなんでもなってやるわよ
只要能出名 就算被通缉也无所谓
逞しいなあ　まったく
那你可真有决心
ボクこんなにファンレター来たよ
我收到了这么多粉丝的来信哦
あの仮面の子可愛いって
都说那个戴面具的女孩好可爱
あんたアカツキの横走っただけじゃない
你不就是在晓的旁边跑吗
仮面効果　恐るべし
面具效果 真可怕
注：即心理学中的人格面具理论 (Persona)。
ちょっちょっ　どういうことよ
等等 什么意思啊
あたしだってブルマーまで履いて頑張ったのよ
我也是连灯笼裤都穿上了啊
こんなぽっと出にセンター取られるわけにはいかないのよ
怎么会被她这样的土妹子抢走C位啊
俺に言われても
你对我说也没用啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：致翔永恒  ivan  羽声　校对：Ronny　后期：MIR
細道くん　手が止まってる
细道君 手别停
悪い
抱歉
在地下城捡到的泽邦模型
あんただけ何遊んでんのよ
为什么只有你在玩啊
今日はこんなところかな
今天就到这吧
最後まで仕上げないんだ
不彻底做完啊
もう何時だと思ってんだ　また明日
你不知道都几点了吗 明天再说吧
帰るんですか
你要回去了吗
っていうか　細道くん　いつもどこで寝てるんですか
话说细道君 你平时都在哪里睡觉啊
横になれれば　ラウンジのベンチでもどこでもいいさ
能躺着就行 休息室的长凳什么的都能睡着
ここ泊まってけばいいのに
明明可以在这里休息的
いや　それはまずいだろ
这样不太好吧
ミサが寝泊まりで使ってるし
米莎还要在这里休息呢
あんた頼めば他に部屋ももらえるでしょう
你说一声的话 他们也会给你准备其他房间的吧
いいんだよ　居場所なんてあると執着しちまうからな
没关系了 那样我就会过分执着于自己的住处的
さあ　あたしも帰ろうと
那么 我也要回去了
あんたもほどほどで切り上げなさいよ
你也差不多该休息了
細道くん　なんでいつもああなんでしょう
细道君为什么总是这样
きっと誰にも借りを作りたくないのよ
肯定是不想欠人情
あの「アホ道」は
真是个「笨道」啊
最近　ここに馴染みすぎてないか　お前
你最近 是不是和这里的人混得太熟了
まあ　いいや
算了
稼げるアテがほかに見つかないうちは
趁着还没找到其他金主
せいぜいあの嬢ちゃんたちを調子良くおだてあげて
你可要哄好那群小姑娘
借金返してちょうだいなあ
把欠的钱赚回来哦
勘違いすんなよ　細道
你可别误会了 细道
元々ここはお前の居場所なんかじゃあないんだ
这里可不是你原本该待的地方
分かってますよ
我知道
そうだ
没错
俺は…
我是…
秋叶原Fes  当天
動き出した時は止まらない
一不做二不休
真誅軍の思惑とは裏腹に
与真诛军的意图恰恰相反
電波ジャックで広報活動的成功を収めた我々アラハバキの元に
荒霸吐以电波劫持取得了宣传上的成功
日本中の隠れ夢想主義者たちが集まり始まっていた
隐藏在日本各地的梦想主义者开始聚集在我们麾下
先日のアキバダンジョンの物理的な解放により
伴随着先前秋叶原地下城的实质解放
大量のロストレガシーが発掘され
大量的失落遗物被发掘出来
それをもとにした露店が秋葉原中に立ち並び
以此为基础的街摊在秋叶原中排列开来
それを求める客たちで近年にない活況を呼んでいた
顾客络绎不绝带来了空前的盛况
その様相はまるでかつての聖地　アキバが復活したかのようだった
这副光景就如同过去的圣地 秋叶原复活了一般
アラハバキ
荒霸吐
ア…　アラハバキ
荒… 荒霸吐
いらっしゃいませ
欢迎光临
あれは…
那是…
こいつ色違いもあったのか
这东西居然还有别的颜色吗
お目が高いですね　お客さん
这位客人眼光不错嘛
本来我が軍で接収すべき夢想主義者の遺物がこんなに
居然有这么多我军本应该没收的梦想主义者遗物
い…　いたのか　ハヤテ
你… 你在那边吗 疾风
ええ　いつ何時も
是的 随时随地
先日の戦いで　地下から大量に発掘されたらしい
经过前几天的战斗 他们似乎从地下发掘出了不少
ヤクモから報告されている
八云已经报告过了
反抗勢力　アラハバキは求心力を高めつつある
反抗势力荒霸吐妄图提高支持率
あの爆発　あのきぐるみ
那个爆炸 那个玩偶
秋叶原Fes 勇士们集结
やつらはうまくやったということだ
他们还真有两下子
では　此度の秋葉原潜入は
那么 这次的秋叶原潜入行动呢
首脳部の意向通り　強硬策に出るか否か
是否应该遵从上级的指示实行强硬手段
強硬策？
强硬手段？
とにかく　私はアラハバキの正体を見極める必要がある
总之 我必须确认荒霸吐的真实面目
政府機関からの報告だけでは足りない
只根据政府机关的报告来判断还远远不够
反抗勢力の源とする夢想主義とはなんぞや
作为反抗势力起源的梦想主义是什么
書類には記されない魂
文件上没有记载的精神力量
その性根をしかとこの目で見届けようと
我要亲眼见证其本性
ハヤテ　おらんか
疾风 在吗
おらんかったか
不在啊
お前の独断専行癖は治らんな　ハヤテ
你的独断专行的毛病没改掉啊 疾风
巡逻中
パトロール誘ったのに　細道くん来ないんだもんな
好不容易邀请一起巡逻 细道君却不肯来
コスプレ？
Cosplay？
JKくノ一？
高中生女忍？
かっこいい
好帅啊
なんだ　この薄い本は
这本薄薄的书是什么
あらまあ　お嬢ちゃん　嗜まれますの
哎哟 小姐 您喜欢这样的吗
なら裏にもっとすんごいのありますわよ
那么里面还有更刺激的
すんごい？
刺激的？
ずんごいの
特别刺激的
こら　アウトアウトアウト
喂 出格了出格了出格了
キマシタワー
来了
注：出自百合动画《惊爆草莓》凉水玉青的台词，常用于旁观者目睹百合情节时的口头禅。
危ない危ない
危险危险
最近増えちゃったんだよね　ぎりぎりアウトなお店
最近这些几乎要出格的店越来越多了
そうなのか
是吗
アキバ初心者さん？
你是头一次来秋叶原？
お前…
你…
以前にどこかで会ってないか
是不是以前在哪里见过
初対面だよね
应该是初次见面吧
盯着
とにかく
总之
初めての秋葉原なら
如果是第一次来秋叶原
間違えてアウトなお店に近づいちゃうこともあるよね
是有可能不小心闯进那些出格的店里
だったらボクが案内してあげるよ
所以我来给你做导游
いらっしゃい
欢迎光临
何だかぱりっとしてて
好像来了一位穿着笔挺
ここいらじゃ見かけないようなお客さんだね
不太该出现在这一带的客人呢
公務員だ
我是公务员
あっそう
哦 是吗
いるんだよね　お役人の中にも夢想主義者が
政府人员里面也有梦想主义者啊
お兄さんホストだっけ
小哥好像是牛郎来着
ああ　ちょっと前まで
嗯 不久之前还是
この店には何が
这家店有什么
ラーメンのほかはビールくらいですわ
除了拉面还有啤酒
では　ビールを頼む
那就来一瓶啤酒
はいよ
好嘞
これは？
这是？
サービスってことで　どうぞ
这是送的 请慢用
そうか　すまんな
是吗 谢谢
なにか
什么事
ああ　いや　前にどっかで…
啊不是 我们之前在哪里…
店の客じゃないし
也不是这店的老顾客
いや　初めてだな
不 这是第一次见吧
拉面
深度 10
海流3 ON/OFF
鱼 自动
大丰收
アイアイサー
是 长官
ぽっちとな
按下去
来た来た来た来た来た来た
来了来了来了来了来了来了
また来たまた来た
又来了又来了
大漁だ
大丰收
次メガネがドッカンね
下一个由眼镜来引爆
俺っすか
我吗
最近お役所も随分変わりましたね
最近政府机关也变化很大呢
こないだまで　お上が怖くて役人さんが来ることなんざなかった
在这之前 公务员因为害怕上级 从没有来过这里
そうか
是吗
しかし　ここはいわゆる夢想主義者
但是我听说 这里是所谓的梦想主义者
開化以前の社会を忘れられん者が集まる
对未开化社会恋恋不舍的人聚集的
掃き溜めの街だと聞いたが
像垃圾堆一样的街区
さすがお役人
不愧是公务员
ええ　お上がそう言いますね
是啊 上面是这么说的
非実在不謹慎文化禁止令ですか
非现实与不检点文化禁止令
綱紀粛正特区秋葉原
纪律整顿特区秋叶原
今じゃお上にレッテル貼られて
被上面贴上标签之后
社会不適合者の集まる街ってことになっちまった
现在成了无法适应社会的人聚集的街区
お兄さんどうです　秋葉原
小哥觉得秋叶原怎么样
俺は目の前の厄介事片付けるのに一杯一杯で
我为了应付眼前的麻烦事已经忙得够呛了
そういう難しいことはあんまり
那种复杂的事情没怎么想过
社会人か
打工人吗
わかりますよ　私もね
我懂 我也一样
偉そうなこと言ってみたって
虽然喜欢高谈阔论
日々の暮らしで目が回るばっかりだ
其实每天为生计忙得晕头转向
唯一の救いは上司の類がいないってくらいですかね
唯一值得庆幸的 就是没有上司吧
俺の上司は人間じゃないかも
我的上司可能不是人类
自爆君
人でなしかい　厄介だね
没有人性吗 那可麻烦了
こちらも似たようなものだ
我这边也差不多
上には上の思惑があろうが
上面虽然有上面的想法
現場はすべてを知らされているわけでもない
但并不能完全掌握现场情况
私はその点仲間外れですね
在这方面我就不一样了
私はね　ずっとラーメン一筋で
我啊 一直专心做拉面
近頃ここに戻ってきたんです
最近才回到这里
秋葉原へ？
回到秋叶原？
ここで元々店を？
你以前在这里开店？
いや
不
ほら　あったでしょう
你看那边
確か天変事変のちょっと後に
大概是天变事变之后不久
私の店のあった場所はこの湖になっちまった
我的店所在的地方变成了这个湖
浅草橋事件
浅草桥事件
まさかこんなバカでかい湖ができちまうなんてね
没想到会形成这么大一个湖
でたらめすぎて涙も出なかったですよ
太荒唐了 我简直是欲哭无泪
まあ　当時ここいらは避難区域で
好在当时这一带是疏散区域
人死にはなかったって言われてますがね
据说没有出现人员伤亡
国中で役所も混乱してて
全国的政府机关都乱作一团
そのまま生き別れになっちまった家族もあったって話ですよ
据说有很多家庭都彼此分开 天各一方了
家族の消息も掴めず　生き別れになってしまいました
家人变得音信全无 天各一方
そんだけ真誅軍の攻撃が激しかったわけだ
可见真诛军的攻击有多么激烈
それは違う
你错了
記録によれば
根据记录
この被害の直接的な原因は
那次灾难的直接原因是
アラハバキの伽藍の暴走によるものだ
荒霸吐的伽蓝的暴走
暴走って　何だよそれ
你说的暴走是什么意思
アラハバキの伽藍は調整前の旧式で
荒霸吐的伽蓝是未经调试的旧型号
その動力装置の暴走が　この悲劇を招いたのだ
其动力装置的失控 导致了那次悲剧
彼女たちのときめきを変質させないでくれ
不要让她们的心动能量变质
同じ過ちは繰り返したくない
我不想再重复错误了
秋葉原ルネサンスも　いよいよ次の段階
秋叶原文艺复兴 终于进入下一阶段
あの逆さピラミッドに接収されている　大量のロストレガシー
被收入那座倒金字塔的 大量丢失遗产
その奪還　我らが宿願
将其夺回 是我们的夙愿
どうした　鵜飼
怎么了 鹈饲
何だって
你说什么
正宗烧酒
自暴自弃
出ねえな　細道
不接电话啊 细道
同じの
再来一杯
はい
好
だから俺の電話は三秒で出ろって…
说了我的电话三秒之内必须接…
胴元に…
老板…
すみませんすみません
对不起对不起
いや　てっきり…
哎呀 我以为是…
いや　こっちはちゃんと回収して…
不 这边我已经在回收…
いや　違います
不 不是那个意思
はい　すみません
是 对不起
件の上司からか
你说的那个上司吗
これに出ていい思いしたことないんで
接到这种电话 从来没什么好事
苦労人だな
真不容易
君はこの街の者にしては
你和这个街区的人相比
立派に社会の一員として暮らしているように見えるが
看上去更加适应这个社会的生活
どう思う　この街を
你觉得这个街区怎么样
はあ…
这个嘛…
反抗勢力の隠された拠点があるという話もある
据说反抗势力的据点就隐藏在这附近
それがどういう意味を持つのか
你明知道那意味着什么
わかってここにいるのか
还愿意留在这里吗
一応は
算是知道
一応？
算是？
諸手をあげてアラハバキを応援するつもりはないですけど
我也不算是举双手赞成荒霸吐的活动
秋叶原Fes 勇士们集结
文化っていうか　趣味ですか
那些该说是文化 还是兴趣呢
そういうのに一生懸命なのわからないんですよね
我不懂他们为什么能为这些事情如此拼命
买!! 自爆君人偶 爆炸贩卖中!
楽しそうだとは思いますよ
我确实觉得挺开心
熱くなって連中を見ると
只是看着那些热情的人
しかし　彼らは方向を間違えている
但是 他们的方向错了
熱意はいい
热情没有问题
だが　法で禁じられた夢想主義に傾倒すれば
可是 如果沉迷于法律禁止的梦想主义的话
それは害悪となる
就会产生危害
君もそう思わないかね
你不这么认为吗
JK足疗 邂逅制服美少女吧！
JKリフ…
JK足…
それはいいから
别管这个啦
こっちこっち
这边这边
いいとこ案内してあげる
我带你去个好地方
いいとこ？
好地方？
それはこのリフ何とかよ…
是比这个JK足什么的…
いいところ
更好的地方
うまい
真好吃
良かった
太好啦
ケバブ初めてなんだね
你第一次吃土耳其烤肉吗
えっと…
那个…
ハヤテだ
我叫疾风
ハヤテちゃん
疾风
ボクはりん　赤城りん
我叫凛 赤城凛
赤城山の赤城か
赤城山的赤城吗
ハヤテちゃんはどこから来たの
疾风是从哪里来的呀
遠いところだ
从很远的地方
おのぼりさんか
是从乡下来的吗
じゃあ次はこっち
那接下来去这边吧
存分に楽しいんでよ　秋葉原
尽情享受秋叶原的乐趣吧
ハンバーガーもはじめて？
汉堡也是第一次吃吗？
知ってはいた
以前听说过
おいしい
好吃吗
情報閲覧しただけでは　分からぬものもあるな
也有些事 只翻阅情报是没法知道的啊
ザバーンガチャ
泽邦的扭蛋机
これはなんだ
这是什么
ザバーンって言って
他叫泽邦
昔のアニメのロボットなんだ
是以前的动画里的机器人
ボクが一番好きなヒーロー
是我最喜欢的英雄
ありゃ　ダブっちゃった
呀 重复了
1つあげる
送你一个吧
お揃いだね
凑成一对了
お揃い　か
一对吗
知り合いから聞いた話ですけど
这是从我朋友那里听说的
アラハバキには若い女の子もけっこういるらしいんですよ
荒霸吐里好像有很多年轻的女孩子
その子たちは自分が夢中になれるもの
她们都有自己热衷的事物
情熱をかけられるものを持っていて
都有能够燃烧激情的目标
多分どいつも　俺より立派です
大概她们每一个 都比我更了不起
そんな個人的な趣味程度のことで
这种事充其量只是个人兴趣
やおら命を散らすこともあるまい
不值得轻易地赌上生命
真誅軍もいつまでも受け身でいるわけがない
真诛军也不会一直按兵不动
本気の攻勢が始まれば
一旦真正开始进攻
差し出がましいかもしれませんが
我来厚着脸皮说两句吧
いや　個人的なわがままっていったらそれまでですがね
如果真是个人的兴趣 可能如你所说
ここに集まった連中には
但能聚集在这里的人
命かけてても追求したい個人的な拘り
应该都有赌上性命也要追求的个人坚持
他人には譲れない生き様ってやつがあるんじゃないですね
或者绝不会对他人让步的生存方式吧
まあ　私も同じ
毕竟我也是这样
ここでまた店を出すなんて酔狂な真似しちまってますからね
居然回到这里开店 可能是疯了吧
生き様　か
生存方式 吗
確かに　私が口にしたのは
的确 方才我所品尝到的
一人の人間が己が人生をかけて追求した逸品であった
是一个人耗费一生打磨出的绝品
いや
也没有
ただのラーメンですよ
只是普通的拉面罢了
景気はどうですかえーと
生意怎么样啊
宗方さん　酔っぱらってます
宗方先生 你喝醉了吗
気やすいね
真不客气
そうだよ　イラついてんだよ　俺は
是啊 我正在气头上呢
胴元はうるせえわ
老板已经够烦人了
てめえは電話に出ねえしよ　おい
你还不接我电话 是吧
旦那　悪酔いが過ぎますよ
客人 你别发酒疯了
宗方さん
宗方先生
じじいが出しゃばんじゃねえ
老头子少多管闲事
なーにしてくれちゃってんのほら
你想对我做什么
俺を誰だと思ってんの
你知道我是谁吗
あのアラハバキの顔だぜ
我可是那个荒霸吐的代表
知ってる　アラハバキ
知道吗 荒霸吐
レジスタンスの？
反抗组织？
そう
对
武装レジスタンスのアラハバキ
武装反抗组织荒霸吐
兄さん　威勢がいいけどさ
小哥 你胆子不小啊
ロボットで踏みつぶしちゃってもいいんだぜ　おい
我用机器人把你踩扁怎么样 喂
醜い
丑陋
ガキが　わかってんのか
小鬼 你知道我是谁吗
アラハバキの顔　だったか
荒霸吐的代表 是吗
真誅軍
真诛军
性根を見たぞ　アラハバキ
我看清你的本性了 荒霸吐
細道
细道
ロボット呼んで　あいつを踏みつぶせ
快叫机器人来踩扁他
おい　宗方さん
喂 宗方先生
お前がパイロットだろ
你不是驾驶员吗
いや…
不是…
奇しくも呉越同舟だったというわけか　君と私は
真是未曾想到 你我竟然是吴越同舟
なんだこれは
这是怎么了
ああ　俺も状況が読めん
是啊 我也看不懂这情况
だが展示場に複数の飛行船が集まって来ている
但是有很多飞船都聚集到展览馆这边来了
やつら何かするつもりだ
他们肯定有什么打算
どうした　鵜飼　鵜飼
怎么了 鹈饲 鹈饲
一体　何が起きようとしているんだ
这究竟是要出什么事了
「现在揭晓（可笑）秋叶原默示录！」
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Just be myself
Just be conscious
Joy to the wonderful world
色を無くして クラッシュした世界
失去颜色的破碎世界
頬に 落ちる 雫 止めどなく 流れる
泪滴沿脸颊落下 不停地流淌
もう始めなきゃ もう行かなくちゃ
必须要开始  必须要出发
On my way 答えは出てるの
On my way  已经得出了答案
確かな Reverse-Rebirth
确定的 Reverse-Rebirth
取り戻したいよ
我想要夺回
忘れかけた 大事なもの 譲れない
不可让出那险些忘记的重要之物
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 輝きを
相信前方会有光辉等待
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Joy to the wonderful world
次回　「見たか！（裏切りの）大逆転！」
下集 「看到没！（背叛的）大逆转！」